## Project "Customer Orders"
## Проект "Анализ заказов на маркетплейсе"

### Цель: 
Исследование причин отстутсвия роста выручки маркетплейса. 

### Стек:
Python (pandas, numpy, seaborn, matplotlib).


### Описание данных:
- olist_customers_dataset.csv - таблица с уникальными идентификаторами пользователей. Поля:

customer_id — позаказный идентификатор пользователя

customer_unique_id — уникальный идентификатор пользователя (аналог номера паспорта)

customer_zip_code_prefix — почтовый индекс пользователя

customer_city — город доставки пользователя

customer_state — штат доставки пользователя;

- olist_orders_dataset.csv - таблица заказов. Поля:

order_id — уникальный идентификатор заказа (номер чека)

customer_id — позаказный идентификатор пользователя

order_status — статус заказа

order_purchase_timestamp — время создания заказа

order_approved_at — время подтверждения оплаты заказа

order_delivered_carrier_date — время передачи заказа в логистическую службу

order_delivered_customer_date — время доставки заказа

order_estimated_delivery_date — обещанная дата доставки;

- olist_order_items_dataset.csv - товары, входящие в заказы. Поля:

order_id — уникальный идентификатор заказа (номер чека)

order_item_id — идентификатор товара внутри одного заказа

product_id — ид товара (аналог штрихкода)

seller_id — ид производителя товара

shipping_limit_date — максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике

price — цена за единицу товара

freight_value — вес товара.

### Задачи:

1. Оценить месячный retention в оформление заказа с помощью когортного анализа.
2. Определить, существует ли product/market fit у маркетплейса.
3. Определить 5 основных метрик, на которых необходимо сконцентрироваться, чтобы максимизировать прибыль компании.
4. Оценить и приоритезировать гипотезы с помощью фреймворка ICE.
5. Сформулировать нужные метрики, на которые должна повлиять гипотеза с высшим приоритетом (п. 4).


### Результаты:

В результате исследования данных заказов клиентов на маркетплейсе:
- Обнаружен низкий retention и отсутствие product/market fit у продукта;
- Сформулированы возможные причины проблемы продукта и гипотезы по его улучшению;
- Определены метрики для отслеживания роста прибыли: Revenue, Количество платящих покупателей, Конверсия в оформление первого заказа, Retention, ARPPU;
- Оценен вклад гипотез с помощью фреймворка ICE и приоритезирована гипотеза об исправлении бага;
- Определены метрики для проверки гипотезы об исправлении бага с помощью A/B-теста;
- Сформулированы рекомендации по развитию продукта.