## Project "Student Purchases"

## Проект "Анализ покупок на сайте онлайн-курсов"

## Цель:
Проанализировать покупки курсов студентами и протестировать гипотезу о добавлении нового способа оплаты на сайт.

## Стек:
Python (pandas, numpy, seaborn, scipy.stats, matplotlib), SQL (PostgreSQL).

## Описание данных:
- groups.csv – таблица с информацией о принадлежности пользователя к контрольной или экспериментальной группе (А – контроль, B – целевая группа);
- groups_add.csv – дополнительный файл с пользователями, который вам прислали спустя 2 дня после передачи данных;
- active_studs.csv – файл с информацией о пользователях, которые зашли на платформу в дни проведения эксперимента;
- checks.csv – файл с информацией об оплатах пользователей в дни проведения эксперимента.

## Задачи:
1. Проведение A/B-тестирования гипотезы о добавлении нового способа оплаты на сайт.
2. Написание функций для автоматической подгрузки информации из дополнительного файла и визуализации метрик.
3. Написание SQL-запросов для определения самых усердных учеников и расчета воронки метрик.

## Результаты:
В результате анализа покупок на сайте онлайн-курсов:
- Реализовано чтение файлов по API Яндекс.Диска;
- Проеден EDA данных о покупках;
- Рассчитаны метрики: Revenue, Конверсия в оплату, ARPU, ARPPU, медианный ARPPU и определены различия в метриках в двух группах с помощью статистических тестов.
- Сравнены формы распределений ARPPU с помощью теста Манна-Уитни;
- Сформулированы выводы из эксперимента и рекомендации по улучшению продукта.
- Реализована функция для автоматической подгрузки информации из дополнительного файла groups_add.csv
- Реализована функция для визуализации метрик;
- Написаны SQL-запросы для определения самых усердных учеников и расчета метрик.