### Project "Excursions"

### Проект "Анализ фильтров на сайте с экскурсиями"

## Цель:
Анализ востребованности фильтров на сайте и проверка гипотезы о добавлениии нового фильтра.

## Стек:
Python (pandas, numpy, seaborn, matplotlib, statsmodels), математическая статистика и теория вероятности.

## Состав проекта: 
- 1. filters_analysis.ipynb - ноутбук с анализом использования фильтров
- 2. hypothesis_testing.ipynb - ноутбук с проверкой гипотезы о добавлении нового фильтра

## Описание данных:
events_filters.csv - таблица событий - кликов пользователей сайта по элементам страницы, где одна запись - это один вариант совершенного события. Поля:
- event action - название действия события, где Page Visit - всегда посещение (= пользователь открыл страницу сайта), остальные события - всегда клики по элементам страницы (кнопки, чекбоксы), где элементы - это фильтры на мобильной версии сайта.
- event label - дополнительная информация по событию, в лейбле на первом месте всегда стоит название города. Там, где в лейбле через '/' написано что-то еще, - это текст, по которому пользователь кликнул. Там встречается много грязных данных.
- metrics: это количество всех (total events) и уникальных (unique events) событий, которые были затреканы на сайте.
- event_category - равно 'City Page' для event action = Page Visit; равно 'city_landing' для остальных event action.

## Задачи:
1. Анализ использования фильтров пользователями:
  - Сколько людей пользуются фильтрами?
  - В каких городах фильтрами пользуются больше? в каких меньше?
  - Какие разделы фильтров наиболее востребованы? “фильтры”, “сортировка”, “категории”?
  - Как часто люди пользуются выбором цены?
2. Проверка гипотезы о том, что добавление нового фильтра на сайт увеличивает количество бронирований.

## Результаты:
В результате анализа использования фильтров на сайте с экскурсиями:
- Дана оценка снизу и сверху количества пользователей сайта по данным о события - [242, 63063].
- Определены топ-10 городов, при поиске экскурсий в которых чаще/реже используют фильтры в абсолютном значении и относительном (по отношению к посещениям страницы города).
- Определен наиболее востребованный раздел фильров - "фильтры".
- Посчитана частота использования фильтра по цене.
- Визуализировано распределение типов фильтров по городам.
- Проверена гипотеза о добавлении нового фильтра на сайт - новый фильтр увеличивет конверсию в бронирование.


